### Пре-альфа (февраль) - done <section id="pre-alfa"> &nbsp;</section>

Выполнен общий дизайн сервиса. Выполнены модули хранения данных в памяти. Выполняются тестовые приложения.
Можно начинать переработку текущих процессов с использованием сервиса.

- реализована среда выполнения задач (модуль wf-core) и метод unit тестирования актеров.
- реализован модуль запуска актеров (wf-bootstrap) в виде fat jar
- реализовано API для взаимодействия клиентов с сервером задач (wf-client)
- реализована архитектура и логика модулей сервера, API доступа к хранилищу данных, реализация API для хранения задачей в памяти.
- реализован пример работы процесса (wf-example). Пример описан в разделе [Введение]
- задачи хранятся в памяти
- реальное асинхронное взаимодействие компонент
- сереализация и десереализация передаваемых объектов между клиентом и сервером
- реализованы тесты производительности для mongo-db (wf-mongotest)
- реализован PoC процесса хранения данных в mклиентовongodb
- реализован PoC клиент-серверного взаимодействия с помощью jenkins и dropwisard

[Введение]: get_started.html

### Альфа (апрель) <section id="alfa"> &nbsp;</section>

Сервис работает с базой данных. Реализован основной функционал. Сервис готов к тестированию на не критичных задачах,
например для рассылки уведомлений по почте.

- реализация [@NoWait и @Wait]
- реализованы именованные списки задач для балансировки нагрузки на актеров (и распределения задач по
конкретным серверам)
- реализована идентификация актеров перед получением задач
- сервер предполагает возможное наличие timer у задач. Осуществляет выборку задач с учетом текущего времени.
- у каждой задачи есть id клиентского процесса (или иной способ поиска всех задач процесса)
- реализована устойчивость и сохранение ошибок, полученных в процессе выполнения задач
- реализован контекст выполнения задачи (текущее время и информация о повторном запуске)
- <s>добавлены метрики для актеров и доступ к ним по JMX</s>
- добавлено фиксирование реального времени выполнения задачи
- Добавлен custom_id для процесса.
- Реализованы тесты и получены результаты по различным конфигурациям (тестовая в памяти, с добавление клиент-сервера
на http/json, с добавлением Oracle DB)
- БД сконфигурирована в HA режиме. Реализован тест бешеных обезьян. Подтверждена стабильность системы. Разработаны регламенты
небходимых действий при критических ситуациях.
- реализована сущность Процесс и ее создание при старте процесса. (? кандидан на перенос в Бета)
- реализован сервис работы и хранения файлов. (? кандидан на перенос в Бета или Релиз-кандидат)
- реализована консоль мониторинга (просмотр состояния очередей. конкретного процесса или задач)(? кандидан на перенос в Бета)

[@NoWait и @Wait]: http://docs.aws.amazon.com/amazonswf/latest/awsflowguide/annotations.html#annotations.waitnowait


### Бета (май) <section id="beta"> &nbsp;</section>

Сервис готов к опытной эксплуатации на маленьких задачах, таких как ФЛК. Реализация новых процессов на базе сервиса.
Исправлены все критические и средние ошибки.

- реализована политика повторения задач [@ExponentialRetry]
- реализованы интерфейсы для работы с mongodb
- реализован механизм восстановления состояния задач после сбоя
- реализована регистрация актеров
- реализован timer для запуска отложенных задач - выполнения задач по расписанию
- старт\стоп обработки задач актерами
- старт\стоп запуска процессов
- реализация архитектуры взаимодействия с актерами закрытыми средствами firewall (не могут сами забирать задачи)
- максимально повышена устойчивость актеров к сбоям
- реализован механизм перезапуска процесса после сбоя

[@ExponentialRetry]: http://docs.aws.amazon.com/amazonswf/latest/awsflowguide/annotations.html#annotations.exponentialretry

### Релиз-кандидат (июнь) <section id="pre-release"> &nbsp;</section>

Старт миграции существующих процессов на сервис.

- анализ клиент-серверной архитектуры, возможное планирование и переход от poll к push взаимодействию.


### Релиз (июль) <section id="release"> &nbsp;</section>

Сервис готов к использованию в процессах со стадиями, требующими взаимодействия с пользователями. Реализованы механизмы
тестирования новых версий Актеров и их поэтапный ввод в эксплуатацию.

- реализация [@ManualActivityCompletion]
- разработан механизм регрессионного тестирования новых версий актеров по имеющимся данным
- разработан механизм поэтапного внедрения новых версий актеров (A/B Testing).
- управление планированием задач по расписанию с использованием консоли.
- реализации подписки клиента на результат выполнения процесса (необходимость под вопросом)

[@ManualActivityCompletion]: http://docs.aws.amazon.com/amazonswf/latest/awsflowguide/annotations.html#annotations.manualactivitycompletion